# Introduction

调试的声誉很差。我的意思是，如果开发人员对程序有完整的了解，那么就不会有任何错误，并且他们首先不会进行调试，对吧？

不要那么想。

在这个问题上，您的软件或任何软件总会出现错误。您的产品经理不会对此进行任何数量的测试覆盖。事实上，将调试看作只是修复被破坏的东西的过程实际上是一种有害的思维方式，会在精神上妨碍你的分析能力。

相反，您应该将调试视为一个更好地理解程序的过程。这是一个微妙的差异，但如果你真的相信它，任何以前的调试苦差事就会消失。

同样的负面含义也可以应用于逆向工程软件。可能会想到掩盖黑客窃取银行账户和信用卡的图像，但对于本书，逆向工程实际上只是在没有源代码的情况下进行调试 - 这反过来又可以帮助您更好地理解程序或系统。

逆向工程本身没有任何问题。事实上，如果调试是一个游戏，那么逆向工程只是在“困难”设置上进行调试 - 如果你已经玩了一段时间的游戏，这是一个非常有趣的设置。 ：]

在本书中，您将意识到调试是一个令人愉快的过程，可以帮助您更好地理解软件。您不仅可以学习更快地发现错误，还可以了解其他开发人员如何解决与您类似的问题。您还将学习如何创建自定义，功能强大的调试脚本，以帮助您快速找到任何激发您兴趣的项目的答案，无论是在您的代码中还是其他人的。

## 你需要什么
要按照本书中的教程进行操作，您需要具备以下条件：

* 运行Mojave（10.14）或更高版本的Mac。早期版本可能有效，但它们未经测试。
* Xcode 10.0或更高版本。与Xcode一起打包是LLDB的最新版本，LLDB是您在本书中广泛使用的调试器。在撰写本文时，与Xcode一起打包的LLDB版本为lldb-1000.11.37.1。
* Python 2.7。 LLDB使用Python 2.7来运行其Python脚本。幸运的是，Python 2.7自动附带macOS以及Xcode。您可以通过在终端中键入python --version来验证您是否安装了正确的版本。
* 运行iOS 12或更高版本的64位iOS设备，以及iOS开发程序的付费会员资格[可选]。对于本书中的大多数章节，您可以在模拟器中运行任何iOS程序。但是，通过使用64位iOS设备来测试本书中遗漏的某些想法或建议，您将从本书中获得更多信息。

一旦你有了这些项目，你就能够完成本书几乎每一章的内容。对于某些部分，您需要禁用Rootless安全功能才能使用某些工具（即DTrace）。这将在第1章中讨论。

## 这本书的目的是谁
每个开发人员都应该研究调试代码的艺术。 但是，有些人会从本书中获得更多。 本书是为：

* 希望更好地使用LLDB进行调试的开发人员
* 希望使用LLDB构建复杂调试命令的开发人员
* 希望深入了解Swift和Objective-C内部的开发人员
* 有兴趣通过逆向工程了解他们可以对他们的计划做些什么的开发人员
* 对现代主动逆向工程策略感兴趣的开发人员
* 希望有信心找到有关其计算机或软件问题答案的开发人员

本书面向希望将调试和代码探索游戏提升到新水平的中高级开发人员。

## 预订源代码和论坛
本书附带了每章的源代码，Python脚本，入门和完成的项目。 这些资源随PDF一起提供。

我们还在forums.raywenderlich.com上为这本书设立了一个官方论坛。 这是一个提出有关本书的问题，讨论调试策略或提交您可能发现的任何错误的好地方。

## **Book updates** 

Great news: since you purchased the PDF version of this book, you’ll receive free updates of the book’s content! 

The best way to receive update notifications is to sign up for our weekly newsletter. This includes a list of the tutorials published on raywenderlich.com in the past week, important news items such as book updates or new books, and a few of our favorite developer links. Sign up here: 

• www.raywenderlich.com/newsletter 

## 自定义LLDB脚本repo
最后，您可以在此处找到有趣的LLDB Python脚本的回购：

https://github.com/DerekSelander/LLDB

这些脚本将有助于您的调试/逆向工程会话，并为您自己的LLDB脚本提供新颖的想法。

## 执照
通过购买Advanced Apple Debugging＆Reverse Engineering，您拥有以下许可证：

* 您可以在任意数量的应用程序中使用和/或修改Advanced Apple Debugging＆Reverse Engineering中的源代码，无需归属。
* 您可以在任意数量的应用程序中使用和/或修改高级Apple调试和逆向工程中包含的所有艺术作品，图像或设计，但必须在游戏中的某处包含此归因行：“艺术品/图像/设计：来自Advanced Apple Debugging＆Reverse Engineering的书籍，可在www.raywenderlich.com上找到“。
* Advanced Apple Debugging＆Reverse Engineering中包含的源代码仅供您个人使用。未经事先授权，您不得在Advanced Apple Debugging＆Reverse Engineering中分发或销售源代码。
* 本书仅供您个人使用。未经事先授权，您不得出售本书，也不得将其分发给朋友，同事或学生;他们必须购买自己的副本。
  本书提供的所有材料均按“原样”提供，不附带任何明示或暗示的担保，包括但不限于适销性，适用于特定用途和不侵权的担保。在任何情况下，作者或版权所有者均不对任何索赔，损害赔偿或其他责任承担责任，无论是在合同，侵权行为还是其他方面，由于软件或其中的使用或其他交易而引起的，与之相关的或与之相关的。软件。

本指南中出现的所有商标和注册商标均为其各自所有者的财产。

## 致谢
我们要感谢许多人帮助实现这一目标：

* 我们的家人：在这个疯狂的时刻陪伴我们，因为我们整夜工作，以准备出版这本书！
* Apple的每个人：为了开发一个令人惊叹的平台，不断激励我们改进我们的游戏和技能，并让许多开发人员能够以他们喜欢的方式谋生！
* 最重要的是，raywenderlich.com的读者 - 特别是你！非常感谢您阅读我们的网站并购买本书。您持续的读者和支持使所有这一切成为可能！

## 关于封面
Wana（发音为“vah-na”）是印度 - 西太平洋地区的海胆。这种海胆有两种类型的脊柱：较长的空心脊柱和较短的产生毒素的脊柱。 Wana在其皮肤上含有光敏神经，可以检测到潜在的威胁，并可以相应地将其刺向威胁。

就像在程序中发现错误一样，踩到其中一个生物真的非常糟糕。疼痛沉淀（由您的产品经理或海胆造成）可持续长达数小时，即使问题可能会持续很长一段时间。另外，就像程序中的错误一样，如果你发现其中一个可爱的生物，通常会有更多的附近！